Gelecek Cumartesi mi?
O gün ikimiz baş başa kamp yapacağız.
N-Ne?
Son zamanlarda bize karşı çok soğuksun!
Sürekli beraberiz zaten.
Evet ama seni özledim!
Gen diye tuhaf bir adam
seni bizden aldı!
Gen-san tuhaf değil!
Aslında, belki biraz tuhaftır.
Gördün mü?
Sürekli tek başına kamp yapmak kesinlikle tuhaf.
Tek başına kamp yapmanın
ne olduğunu hâlâ anlamadım.
Ha?
Aslında ben de.
Sen bahsedene kadar,
kimsenin tek başına kamp yapacağı
aklıma gelmemişti.
Ne?
Değil mi?
Kamp yapmak grupça gidildiği için
eğlenceli sanırdım.
Aynen öyle.
Tek başına dağa veya
sahile gitmek eğlenceli gelmiyor.
Birlikte yemek yemek...
Birlikte doğanın tadını çıkarmak...
Bunları anlayabilirim, ama...
Tek başına kamp yaparken ne yapıyorsun ki?
İki Kişilik Yalnız Kamp
Bölüm 4 Kamp Yaparken Ne Yapılır?
Ne?
"İnsanlar tek başına kamp yaparken ne yapar?"
Evet.
Arkadaşlarım bunu sordu, ben de
cevap bulamadım.
Hâlâ o soruyu cevaplayamıyor musun?
B-Biliyorum ama sorulduğunda
ne diyeceğimi bilemiyorum.
O zaman niye—
Adım Shizuku.
Shizuku, neden tek başına
kamp yapmak istedin?
Sadece... kamp yapmak istedim?
Bence yeterli bir cevap.
O bir cevap değil!
Bunu sen söyledin.
O-O zaman, kamp yemekleri yapmak istiyorum.
Kulağa iyi geliyor.
Doğa ile çevrili bir şekilde dinlenmek istiyorum.
Açık gökyüzünün altında içmek istiyorum!
Kulağa iyi geliyor.
Bunlar ciddi cevaplar mı?
Evet.
Bilmiyorsan, o zaman
kendin düşün.
Ben de kendi başıma dinlenmek isterim.
Kendi rahatı için mi beni kovdu şimdi?
Ne yapmak istiyorum?
Daha denemek istediğim birçok tarif var,
bir de kendi başıma kamp ateşi yakmayı denemek isterim.
İstediğim bir sürü ekipman da var.
Uzak bir yerde kamp yapmak güzel olabilir.
Bazı insanlar müzik aleti çalıyor, değil mi?
Ya da kano yapıp ip üstünde yürüyorlar?
Denemek istediğim bir sürü şey var.
Yalnız başıma ne yapmak istiyorum?
Gen-san.
Ne? Öyle korkutma beni.
Bu plaj, ziyaret ettiğim
diğer plajlardan farklı.
Nagasaki'nin çok adası var, bu yüzden
ufkun böyle net bir görüntüsünü hiç görmedim.
Anlıyorum.
Ne yapıyordun?
E-kitap okuyordum.
Gerçekten mi? Şaşırdım.
Kitap okumamın nesi var?
Onu demek istemedim.
Kamp yaparken elektronik cihaz
kullanmaya karşı olduğunu sanmıştım.
İhtiyacım olan tek elektronik cihaz telefon,
böylece ağırlaşmıyorum.
Üzerinden film de izleyebiliyorum.
Filmler mi? Kamp alanlarında film izleyebiliyor musun?
Neden olmasın?
Başkalarını rahatsız edecek
kadar yüksek sesli olmadığı sürece.
Anlıyorum.
Sanırım bu kadar çok
düşünmeme gerek yok.
Okyanusa bakmak, bunu bu kadar çok düşündüğüm için
kendimi aptal hissettirdi.
Belki de kamp yapmak istediğim için
kamp yapmak sorun değildir.
Kamp yapmak zorunda değilim ama kamp yaparken
bir şeyler yapmak istiyorum, bu yüzden kampa gidiyorum.
V-Ve gerçek tek başına kamp yapmak değil,
bu yüzden şimdilik "sadece kamp yapmak istiyorum"
cevabım bu gibi geliyor.
Bazen işin özünü çok iyi ifade ediyor.
Kamp yapmak istediğimiz için kampa gidiyoruz.
Tek başına kamp yapmak istediğimiz için
tek başına kampa gidiyoruz.
Bundan daha basit veya
daha doğru bir cevap yok.
Ama buna rağmen—hayır, bu yüzden,
anlamayanlar asla anlamayacak.
Her hobi için geçerli bu,
ama en nihayetinde geldiğimiz cevap
"sevdiğimizi seviyoruz" oluyor.
Bunu kabul edemeyen insanlarla aynı fikirde
olmaya çalışmanın bir anlamı yok.
Bu biraz sert olmadı mı sence de?
Hayır, anlamayanlar gerçekten anlamıyor.
Bu arada, yemek işini
yine sen mi halledeceksin?
Ha? Ah, evet.
Kamptan söz açılmışken,
bunu yapma zamanım gelmişti.
Güneş batmadan yemeği bitirmemi
neden istediğini merak ediyorum.
Gerçi umrumda değil.
Tamamdır!
Bir kamp masası almıştım
ve evde test etmiştim,
ama alçak masa, sandalyemle yemek pişirmek için
fazla alçaktı.
Doğru ekipmanı seçmek hiç kolay değil.
Tamam!
Asla anlamayacaklar, değil mi?
Saya ve Mizuki'nin anlamasını isterdim.
Yılın bu soğuk zamanında kamp yapan bir kız mı?
Anlaşılan yalnız değil.
Ha? O bir Hava çadırı.
Onun mu?
Yok canım, o asla biriyle kampa gitmez.
Tamam!
Şuna bir bak, Gen-san!
İşte benim küçük ocağım!
Vay, güzelmiş.
Kasetli gaz ocağı kullanmaya karar verdim.
Bir kamp ateşi standı almak istiyordum,
ama bütçemi aşıyordu,
bu yüzden şimdilik bir ocak aldım.
Ama artık nihayet kendi ekipmanımla yemek pişirebileceğim.
Bu sefer size birinci sınıf bir
lezzet sunacağım.
"Premium" ne demek?
Peki, bu sefer ne yapıyorsun?
Kamp yemeği standardı: köri!
O surat ne öyle?
Köri, ha?
Köri sevmez misin?
Kim köri sevmez ki?
Hayır, severim. Hatta,
çoğu zaman severim.
O zaman o yaptığın surat neydi?
Sanırım kamp eşittir köri fikrinden
sıkıldım.
Ayrıca, kamp yaparken içmeyi severim.
Köri pek alkolle gitmiyor.
Orada yanılıyorsun, Gen-san!
O senin pilav ya da nan ekmeğiyle
köri yiyerek karnını doyurmanla ilgili.
Güçlü, baharatlı bir körinin
alkolle iyi gitmemesi mümkün mü hiç!
Eh, öyle söyleyince...
Haklısın galiba.
Ben de içmeyi severim.
İçki içeceğimizi düşündüm ve
ona göre hazırlandım!
Bugünkü köri,
alkolle uyumlu bir meze!
İşte bunu yapıyorum!
Körinin kokusuna karşı koyamıyorum.
Acıktırdı beni.
Bu kıyma. Kuru köri mi yapıyorsun?
Evet!
Hazır!
İşte benim basit kuru köri meze setim!
Bunları marula sararak yiyorsunuz.
Hım.
Ancak, çiğ dolmalık biber
kullanmanızı tavsiye ederim.
Çiğ mi?
Hadi bakalım. Sadece bana güven.
Dene.
Kesinlikle iyi görünüyor...
Namaste
Çok lezzetli!
Çiğ dolmalık biberlerin çıtır bir
dokusu ve ferahlatıcı bir acılığı var.
Baharatlı köriyle harika gidiyor.
Bir de marul sarmaları var.
Bu da muhteşem!
Köri hakkında fikrin değişti mi?
E-Evet.
Düşününce, kamp yemeği olarak neden
körinin standart olduğunu merak ediyorum.
Bu sadece bir tahmin ama köri yapmak
kuvvetle ilişkilidir
açık hava dersleri ve etkinlikleriyle.
Doğru.
Hazırlaması basit, bolca yapması kolay,
genellikle lezzetli olur ve kaynatmak
gıda zehirlenmesini önler.
Ve herkes köri sever.
Açık hava dersleri için mükemmel.
Bir sonraki yemek biraz daha uzun sürecek.
Öyle mi?
Sanırım yerleştığimize göre sorun değil.
Düşününce, bugün neden bu kadar
aceleciydin yemek konusunda?
Yerleştikten sonra manzaranın tadını
çıkarmak daha iyi olur diye düşündüm.
Hâlâ anlamadın mı?
Yıldızlı bir gökyüzü ve gün doğumunu
gördükten sonra, sırada bu var.
Bu kamp alanında güneş ufukta
çok güzel batar.
Bunu görebildiğime sevindim.
Ve bana bunu göstermek istediğine sevindim.
Tamam, şimdi hazır.
Yaptığım diğer yemek şimdi tamamlandı.
Baharatlı tandır tavuğu!
Bu koku beni yeniden
acıktırıyor.
Çok iyi!
İçimden o kadar ısınıyorum ki bu soğukta
terliyorum.
İştahım...
...ve susuzluğum...
...dipsiz!
Amatör Balıkçılar İçin Duyuru
Onu ilk defa denedim ama oldukça iyiydi.
Evet, sanırım.
Güzeldi. Yemek için teşekkürler.
Aslında sana bir şey sormak istiyorum.
Bir kamp ateşi standı almak istiyorum ama
ne alacağımdan emin değilim.
Kamp ateşi standı mı?
Üzgünüm.
Aa, Akihito.
Akihito-san mı?
Evet. Benim... arkadaşım sanırım.
Kurtulamadığım biri.
Hıh.
Senin de mi öyle tiplerin var?!
Ne? Bağırmana gerek yok.
Onun arkadaşı olmadığını sanıyordum.
Onu liseden beri tanırım,
o da kamp yapmayı sever.
Nedense hâlâ görüşürüz.
Y-Yani şey mi...
her zaman tek başına kamp yapmıyor musun?
Yok, onunla hiç kampa gitmedim.
Bazen içmeye gideriz,
ama sadece kamp bilgisi alışverişi yaparız.
Ha, anladım.
Mesaj
Takigawa Akihito
Bugün Tateyama'da mısın?
Neden içime kötü bir his doğdu?
Şey, evet. Ben tam bir...
...yalnız kampçıyım.
Bir de benim davetlerimi reddedersin.
Kalbimi kırıyorsun, Gen.
Akihito!
Ne işin var burada?
Seninle aynı yere
geldim tesadüfen.
Neyse...
Adınız ne, hanımefendi?
Kaç yaşındasınız?
Kusano Shizuku, 20 yaşındayım.
20 mi?!
Fena değil, Gen.
Ne saçmalıyorsun sen?!
Kusura bakma dostum.
Ben Takigawa Akihito.
Gen ile eski arkadaşız.
Liseden beri tanışıyoruz.
Yani birbirimize mahkûmuz.
En iyi arkadaşlar, değil mi?
Salak mısın sen?
Neyse, inanamıyorum
arkamdan iş çevirip
böyle bir kız arkadaş edinmişsin.
Kız—
Biz öyle değiliz!
D-Doğru!
Gen-san'la ben hiç öyle değiliz!
Hiç de öyle değil mi? Sanırım doğru...
O zaman siz necisiniz?
İki kişilik tek kişilik kamp mı, hıh?
Sanırım az çok anladım.
Neyse, Gen'i seninle kampa gelmek için tehdit ettiğine inanamıyorum.
B-Bundan dolayı ben de kötü hissediyorum.
Bunu denemek aklıma gelmemişti.
Hey.
Liseden beri tanıştıklarını söylemişti, ama sanırım gerçekten çok yakınlar.
Hâlâ öyle şeyler mi söylüyorsun?
Biz arkadaşız, değil mi?
Hayır. Sadece senden kurtulamıyorum.
Bir erkeği kıskandığıma inanamıyorum.
Hep böyle miydim ben?
Katılmıyor musun, Shizuku-chan?
Ha?
Şey, ne konuşuyorduk biz?
Gen'in çok sert olduğu.
Cidden hiç arkadaşı yok.
Sus.
Seni rahatsız etmiyor, değil mi?
Onunla vakit geçirmek zorunda hissetme kendini.
Oh, hiç de zorunlu hissetmiyorum.
A-Aksine, onu ben rahatsız ediyorum.
Doğru.
Hıh...
Pekala, sanırım yerime geri döneyim.
Görüşürüz.
Buna ne oldu böyle?
Ah, doğru! Kamp ateşi sehpaları!
Doğru, onu konuşuyorduk.
Tamam, diyelim ki tek başına kamp yapıyorsun.
Mutlu görünüyor.
Gerçekten de ekipman hakkında konuşmayı seviyor.
Tek kişilik kamp için kamp ateşi sehpası kullanırken,
ağırlık ve taşıma için saklama önemli olsa da,
sehpayı nasıl kullanmak istediğin de önemlidir.
Nasıl?
Kamp ateşi sehpası, yani... kamp ateşleri için mi?
O belli zaten.
Demek istediğim şu ki...
sizin durumunuzda, yemek pişirmek ne kadar kolay veya zor olur.
Genel olarak, iki tür kamp ateşi sehpası vardır:
Yemek pişirmeyi kolaylaştırır!
sacayağını veya pişirme ızgarasını kolayca destekleyen pişirme tipi,
ve kamp ateşleri için özel olarak tasarlanmış basit tip.
Basit!
Hatta pişirme için daha da özelleştirilmiş ocak çeşitleri de var.
Basit tip, pişirme için isteğe bağlı parçalarla genişletilebilir,
ama bu da ekipmanınıza ek yük demektir.
Bir sürü tip!!
Son olarak, boyutu göz önünde bulundurmak önemli.
Sehpanın boyutu, kullanılabilecek odun boyutunu belirler.
Kompakt sehpalar küçük dalları kabul eder.
Bazıları, yatay olarak yerleştirilmiş büyük odunları kullanmaya yetecek kadar büyüktür.
Gen Bu Tipi Kullanıyor
Odunun boyutu alevin boyutunu belirler.
Daha büyük bir alev ille de daha iyi değildir,
ama büyük bir ateşin tadını çıkarma seçeneğine sahip olmak benim için önemli.
Her neyse, tüm bunlara rağmen,
kamp yaparken illa da ateş yakmak zorunda değilsin.
Ne?
Isınmanın başka yolları var ve yemek hazırlamak için bir ocak yeterli.
Ama yanına bir sehpa almanın bir zararı olmadığına inanıyorum, çünkü...
Çünkü?
Kamp ateşleri eğlencelidir.
Ne?
Bazı kampçılar ateş yakmaz elbette,
ama benim için kamp yapmanın en güzel yanı kamp ateşi.
O bilmiş ifade yine var.
Benim için kampa gitmek ve kamp ateşi yakmak neredeyse eş anlamlı.
B-Bu kadar mı seviyorsun?
Kamp ateşleri harikadır.
Her odun farklıdır ve her düzenleme farklıdır.
Güne ve yere göre çevresel koşullar asla aynı değildir.
Hiçbir iki kamp ateşi birbirine benzemez.
Bugünün kamp ateşi bugüne özgüdür.
Bundan daha eğlenceli ne olabilir ki?
Daha önce de söylediğim gibi, düşük etki talebi
ve diğer endişeler nedeniyle,
birçok kamp alanı artık yerde açık
ateşe izin vermiyor.
Kamp ateşleri eğlencelidir.
Eğer her yerde kamp ateşi keyfi yapmak
istiyorsan, bir standa ihtiyacın var.
Söyleyeceklerim bu kadar.
A-Anlıyorum.
Bugün özellikle tutkuluydu.
Ciddi misin? Beklediğimden
daha çok eğleniyorlar.
Onu tehdit ettikten sonra birlikte kampa gitmeye
başladıklarından beri merak ediyordum ama...
Shizuku-chan, öyle mi?
Günaydın, Shizuku-chan.
İyi misin?
A-Akihito-san?
Günaydın.
Saçların dağınık.
Ha, doğru. Bu arada, Shizuku-chan,
iletişim bilgilerini alabilir miyim?
Ne?!
Ne? Neden gardını aldın?
Dün tanıştığımız için bana güvenmediğini
biliyorum,
ama bir arkadaşımın kız arkadaşını çalmam.
K-Kız arkadaşı mı?
S-Sana söyledim, daha öyle bir şey yok aramızda.
Gen ile başın belaya girerse
bana haber ver.
Sana tavsiye verebilirim belki.
Ha?
O inatçı, dar görüşlü,
çekilmez bir tip olabilir,
ama iyi biridir. Ona göz kulak ol.
Olurum.
Kafasını yine saçmalıklarla doldurmasan iyi edersin.
Gen.
Biliyorsun, ne zaman susacağını bilmediğin için.
Akihito-san, Gen-san'ın tam olarak
arkadaşı gibi durmuyor.
Bölüm 5: "Kendi Seçtiğin Yol."
Bölüm 5 Kendi Seçtiğin Yol